[Programa con subtítulos en español]
[Nuestra Intérprete]
[Episodio 1]
[Si aún podemos encontrarnos después de tantos años,]
[¿cómo debería saludarte?]
[Solo con silencio, solo con lágrimas cálidas.]
[George Goden Byron]
Hola.
- Hola.
Su agua.
Gracias.
De nada.
Salud.
Estimulando a los inversores
a llevar a cabo análisis y juicios normales,
reflejando los valores de los objetivos
y deseos de inversión de los inversores.
Tian.
¿Cómo está?
Está a punto de romper su récord.
No se trata de comerciar frecuentemente,
sino de dedicar mucho tiempo
y esfuerzo
en estudiar lo que se invierte.
Prepararse con conocimiento
y, cuando surja la oportunidad,
actuar de manera decisiva y rápida.
Esto es lo que significa
"en los libros se encuentra un tesoro de oro".
En cuanto a la filosofía,
es imposible expresarla
y enseñarla completamente con palabras.
Necesita ser comprendida y reflexionada
con el corazón.
Capital Jingge
será su socio más leal.
Señor James,
nos conocemos
desde hace muchos años
y hemos tenido una colaboración muy agradable.
¿Conoce la filosofía de inversión
de Capital Jingge?
Lo que se llama filosofía de inversión
refleja las características personales
del inversor
y estimula al inversor.
Nuestro intérprete está en el hospital.
Entonces...
Recomiendo que
la directora del Departamento de Negocios se haga cargo.
Ella es nuestra mejor intérprete.
Hace dos años, fue trasladada a un puesto de gestión,
y no aparece fácilmente en el campo.
Pero esta vez es nuestra culpa.
Le he pedido que venga a ayudar.
También espero que el señor Xiao y la señora Tong
puedan ser comprensivos.
¿La mejor intérprete?
¿Quién es?
Lin Xi.
La intérprete más profesional de Huasheng.
La memoria a corto plazo de una persona
dura unos 30 segundos.
Con entrenamiento profesional,
puede llegar a dos o tres minutos.
Un intérprete de experiencia
puede llegar a cinco o seis minutos.
Y esta intérprete,
su récord personal de interpretación
es de 10 minutos,
incluso 12 minutos.
Quiero decir que
un inversor activo
no es aquel que comercia frecuentemente,
sino aquel que dedica mucho tiempo y esfuerzo
a investigar
lo que invierte.
Nos conocemos desde hace mucho tiempo
y tenemos una buena relación.
Querido señor James,
Capital Jingge
será su socio más leal.
12 minutos y 8 segundos.
Xi rompió otro su récord personal.
Pero para esta nueva presentación de producto,
nos hemos estado preparando durante dos meses.
Ahora se unió de la nada.
Me preocupa que...
No se preocupe.
No solo es profesional,
sino que lo más importante es
su capacidad para actuar en el momento,
algo que no es común.
Lo siento, lo siento.
¡Que todo vaya bien!
¿Qué?
Que todo vaya bien.
Bien.
Voy a contestar una llamada.
Voy primero.
Está bien.
Relájate.
No se permite eso aquí.
¿No quieres el estómago?
Ya tomé la medicina.
Olvídalo.
Me alegro de poder participar
en este seminario de fondos.
Me mostró
el alto desarrollo
y vitalidad de China.
Es un gran honor
tener socios como estos.
El acento del inglés indio
es un punto difícil para la interpretación.
La reunión se ha organizado muy bien.
Ella piensa...
Que los cambios en nuestro país son grandes.
¿Te viene bien?
Lo siento, gracias.
La señora quiere decir que
está muy contenta de participar
en este seminario de fondos,
que le mostró
el alto desarrollo
y vitalidad de China.
Se siente muy honrada
de tener socios como estos.
Yo también.
Salud.
No hay problema.
Vamos.
Gracias.
Lin Xi de Huasheng.
¿Me conoce?
Traductora sin errores.
He oído hablar de ti.
Es solo un rumor exagerado.
Según tengo entendido,
desde que asumió como directora del Departamento de Negocios,
rara vez
ha participado personalmente en trabajos de interpretación.
¿Tendré
la suerte de contar
con la señorita Lin la próxima vez?
La división del trabajo de Huasheng es clara.
Para traducciones escritas, busque al Departamento de Traducción;
para interpretación, al Departamento de Interpretación.
Mis colegas
le brindarán
el mejor servicio.
Parece que mi influencia
no es tan grande como la del señor Sun.
El señor Sun ha sido mi cliente durante muchos años
y también un viejo amigo.
Vine hoy
solo para ayudar a un amigo.
Entonces, ¿cómo puedo convertirme
en su amigo?
¿Por qué no considera primero
convertirse en un cliente comparable
de nuestro departamento?
Ser cliente
del Departamento de Negocios de Huasheng.
No es barato.
Interrumpir pedidos a mitad de camino.
¿No quieres tu reputación?
¿Puede la reputación cambiarse por rendimiento?
[Señor Zhang]
[Rechazar] [Contestar]
Aquí.
¡Salud!
Bien.
Entonces envíame los documentos.
Ven.
Yo conduciré.
No.
No, toma un taxi o llama a un conductor.
Tienes que revisar el proceso conmigo.
Bien.
Xi,
hay nueve personas adelante esperando el taxi
y siete conductores designados.
Sube el precio.
¿Estás segura de que quieres limpiar
este desastre del Departamento de Interpretación?
El trabajo es del Departamento de Interpretación,
pero Ling Feng es del Departamento de Negocios
en rotación,
así que es natural
que me encargue.
Xi, el coche está aquí.
Tráeme estas dos cajas.
Quedan diez minutos.
Ya envié los documentos.
Creo que aún es un riesgo.
El señor Zhang ya lo ha garantizado.
¿Por qué te preocupas?
Por favor, espera cinco minutos
en el destino.
Bien.
Xi, esto es...
El sonido de las abejas y el sonido de los pájaros
son ruidos blancos
que se pueden filtrar
[Traducción en 16 sectores industriales]
el ruido en el cerebro humano.
[Segunda parte]
Y hace que la gente se concentre más.
[La historia de Transtech]
Usar ruido para contrarrestar el ruido.
[Misión][Valores centrales]
[Fundador de Transtech Co., Ltd., Xiao Yicheng]
Voy a recibirlos afuera.
Xi.
Quedan siete u ocho minutos para empezar.
Es suficiente tiempo
para cambiarse en el baño del hotel.
Siete u ocho minutos,
prefiero usarlos para comunicarme con el cliente.
Lin Xi, por fin estás aquí.
Vamos.
¿Hay algo
que no sé?
¿Por ejemplo?
Abrazar el riesgo
no es tu estilo.
Sin alto riesgo,
no hay alta rentabilidad.
Tu elección de Huasheng
como la compañía de interpretación designada
para esta conferencia
no es una coincidencia.
Necesito una razón.
Quiero saber si,
después de ocho años,
algunas personas se arrepienten.
Es él.
¿Qué tal si lo hago yo?
No puedes.
¿Estás segura de que realmente puedes?
Señor Xiao, ya llegó nuestra gente.
Esta es Lin Xi.
Lin Xi de Huasheng, mucho gusto.
Hola, señor Xiao.
Maomao.
Bienvenidos a todos
a la conferencia de lanzamiento de nuevos productos de Transtech.
En esta conferencia, presentaremos
nuestro traductor 1.0.
Pueden probarla libremente
y experimentar la comodidad que la tecnología ofrece.
Bienvenidos a todos
a la conferencia de lanzamiento de nuevos productos de Transtech.
En esta conferencia, presentaremos
nuestro traductor 1.0.
Pueden probarla libremente
y experimentar la comodidad que la tecnología ofrece.
Esta es la primera vez
que un producto de Transtech se presenta en público,
y no quiero que haya ningún fallo.
Pero creo que,
sin preparación alguna,
usted no es tan confiable como una máquina.
¿Qué opina?
Si usted también fuera una máquina,
entonces la conversación entre máquinas
sería sin duda precisa.
Pero usted es humano,
por lo que su discurso esta noche
estará lleno de emoción,
pasión y entusiasmo.
Emoción, sentimiento, afecto.
Estos son aspectos que las máquinas y la inteligencia artificial
tienen dificultades para traducir.
Pero yo puedo hacerlo.
Usted tiene mucha confianza.
Usted puede evaluarme
basándose en el contenido del material
que nos proporcionó.
¿Cuál es el campo en el que
Transtech se ha enfocado más
en sus numerosos sistemas especializados?
Señor Xiao,
esa pregunta no está
en el material que nos dio.
Señor Xiao,
¿está intentando ponerme en una situación difícil?
El campo de mayor enfoque de Transtech
no es uno,
sino cuatro.
Comercio, construcción,
tecnología de internet y medicina.
Ha combinado tecnologías como
el reconocimiento de voz,
la traducción automática
y la síntesis de voz,
y mediante el aprendizaje profundo,
ha optimizado constantemente el sistema,
haciéndolo más inteligente
y casi perfecto.
¿He pasado
la evaluación?
Encantada de conocerlo.
¿Está segura de que acabamos de conocernos?
Usted
se parece mucho a una vieja amiga mía.
Lin Xi,
hace tiempo que
no tienes ese viejo problema.
No pasa nada.
Un remedio casero.
¿Por qué no lo intentas?
Intenta beber agua y hacer una reverencia al mismo tiempo.
Puede ser efectivo para suprimir los hipo.
¿De dónde viene la receta?
¿Funcionará?
Me lo dijo una vieja amiga.
No hace falta.
Xi, ¿por qué no lo intentas?
Ya casi no hay tiempo.
Quedan dos minutos antes de que
comience la conferencia.
Señor Xiao.
Usted es impresionante.
La señorita Lin es aún más impresionante.
Ya es la hora.
Entremos.
Gracias.
Ese viejo problema de tener hipo cuando estás nerviosa
hacía mucho que no te pasaba.
Lo hizo a propósito.
Quería avergonzarme en público.
Ya veo.
Xiao vino con malas intenciones.
Si viene la guerra, la enfrentaremos.
¿Te arrepientes?
Dejaste ir a alguien
que ahora es irreconocible.
Está actuando como si fuera el héroe que regresa a casa en gloria.
Tu exnovia es realmente excelente,
vale la pena que corramos el riesgo por ella.
Pregunto sin ofender,
¿por qué terminaron?
Eso me ofendió.
¿Qué te parece?
¿Ella pensó que
no estaba a tu altura?
Ella pensó que yo no estaba a su altura.
Así que tu actuación de hoy
es para vengarte de ella.
[Conferencia de lanzamiento del traductor 1.0 de Transtech]
[Transtech, inteligencia artificial, comenzando un nuevo viaje]
No te pongas nerviosa después.
Sé que tienes mucha experiencia.
Tang Shasha,
primer lugar en la Copa Juvenil de Traducción,
actualmente rotando en el Departamento de Interpretación.
¿Necesitas que te presente el resto?
Hace tiempo que no te veo, te extrañé.
Prima.
[Traducción de inteligencia artificial para la industria]
[Traducción rápida en 0.9 segundos]
Ustedes dos trabajando juntas
seguramente tendrán más química.
¡Ánimo!
Señor Zhang,
¿está reemplazando a Ling Feng
con la señorita Lin?
¿Hay algún problema?
Probablemente la señorita Lin no ha tenido tiempo
de revisar el material.
Aquí hay algo de información clave
que he recopilado,
¿quieres echarle un vistazo?
No es necesario, ya lo vi en el camino.
Antes de comenzar el trabajo de traducción,
creo que es necesario entender
los términos profesionales
o jerga cultural que pueden surgir,
así como los hábitos de lenguaje
de los participantes.
No voy a batallas sin preparación.
La conferencia está a punto de comenzar,
¿estás segura de que ahora
es el momento de hablar de esto?
Shasha,
ni el señor Xiao ni la señora Tong tienen objeciones.
A trabajar.
[Traducción rápida en 0.9 segundos]
[56 idiomas. Traducción de dialecto]
Asegúrate de que
la cámara esté bien posicionada después.
[Estoy escuchando, por favor hable]
[Empiece a hablar presionando el micrófono]
Gracias a todos por tomarse el tiempo de venir
a la conferencia de lanzamiento de nuevos productos
de Transtech.
Ahora, por favor den la bienvenida
al CTO de Transtech,
el señor Xiao Yicheng.
[Transtech, inteligencia artificial, comenzando un nuevo viaje]
[Conferencia de lanzamiento del traductor 1.0 de Transtech]
El famoso físico
Richard Ferman
escribió esta frase a su lado
cuando murió.
Richard Ferman
escribió esta frase a su lado
cuando murió.
Saber cómo resolver
los problemas que ya han sido resueltos.
De hecho, no es difícil ir de cero a uno.
Pero
realmente innovar
es tomar un producto ya sistematizado,
desmontarlo y reconstruirlo.
Desde la fundación de Transtech
hasta ahora,
siempre he esperado este día.
A continuación,
me complace presentarles a todos
el Traductor Inteligente Transtech 1.0.
1.0.
Un traductor inteligente para la industria.
Traducción rápida en 0.9 segundos,
traducción de 56 idiomas
y traducción de dialectos.
Pionera en traducción offline
en la industria.
Transtech,
coexistiendo con la inteligencia artificial,
comienza un nuevo viaje.
Permítanme, en representación de Transtech,
presentarles detalladamente
nuestro producto.
La función de Transtech 1.0
incluye un diseño único de iluminación
que facilita la comunicación.
La innovación se integra con el lenguaje de la luz.
En la traducción por voz,
la luz respira y parpadea,
identificando la grabación
y mostrando directamente el estado del traductor.
Reconocimiento automático bilingüe
sin necesidad de diferenciar teclas de idioma.
En el modo de traducción por voz,
se puede activar el reconocimiento bilingüe
para enfocarse en la conversación.
Construyamos un mundo mejor
con la inteligencia artificial.
Eso es todo para
la conferencia de hoy.
Gracias.
A continuación, es el turno de preguntas y respuestas con los periodistas.
[Conferencia de lanzamiento del traductor 1.0 de Transtech]
Bienvenidos a los amigos de los medios presentes
para hacer preguntas al señor Xiao.
Con tantos
softwares de traducción en el mercado,
¿cuál es la ventaja de Transtech?
¿Cuál es la ventaja de Transtech
en el mercado?
Nuestro software de traducción
puede mejorar el tiempo de respuesta
de 2 segundos a 0.9 segundos
de los softwares tradicionales.
La precisión
puede aumentar en 10%.
Su grado de precisión
no es inferior al de la traducción humana.
De 2 segundos a 0.9 segundos
de los softwares tradicionales.
La precisión
puede aumentar en 10%.
Su grado de precisión
no es inferior al de la traducción humana.
Señor Xiao,
he visto
su entrevista en Luz de la Tecnología.
Usted dijo que su etapa de emprendimiento en Estados Unidos
fue su momento más oscuro.
¿Cómo logró sobrevivir
a ese período?
Usted dijo que su etapa de emprendimiento en Estados Unidos
fue su momento más oscuro.
¿Cómo logró sobrevivir
a ese período?
Adaptándome a la oscuridad
y cortando todas las vías de escape.
¿Podría ser más específico?
Cuando una persona se encuentra en una situación desesperada,
además del suicidio físico inútil
y la evasión mental,
en realidad hay una
tercera actitud en la vida.
Revivir después de estar en una situación desesperada.
En realidad hay una
tercera actitud en la vida.
Revivir después de estar en una situación desesperada.
Señor Xiao,
ya que dice que
este sistema de traducción
no es inferior a la traducción humana,
¿cuál es exactamente
ese estándar?
¿Podríamos tener el honor de presenciar
una competencia entre la traducción humana
y la inteligencia artificial?
¿Podríamos tener el honor de presenciar
una competencia entre la traducción humana
y la inteligencia artificial?
Por supuesto.
En este momento,
en la cabina de interpretación simultánea,
se encuentra
la señorita Lin Xi,
la principal intérprete de Huasheng,
la compañía de traducción líder en nuestro país.
La señorita Lin Xi,
la principal intérprete de Huasheng.
Señorita Lin Xi.
¿Estás preparada
para este pequeño desafío?
En la era
de los grandes datos y la inteligencia artificial,
la tecnología de reconocimiento de voz
y la traducción automática
están cada vez más maduros.
Aprovechamos
los enormes datos lingüísticos
para optimizar constantemente el algoritmo central
y mejorar completamente
el rendimiento de nuestro sistema inteligente.
Y mejorar completamente
¿Quieres vitamina?
La velocidad de traducción del traductor
se ve más rápida que la de Lin Xi.
¿Es lo mismo?
El traductor es una traducción automática
después de leer la información,
mientras que Lin Xi está interpretando,
es natural que
tiene un retraso de tres segundos
antes de repetir.
Creo que
la velocidad es lo más importante.
En la traducción,
lo principal es ser rápido.
Pero siento que
Lin Xi traduce de manera más elegante.
Eso es cierto,
la traducción debe sobresalir
en fidelidad, expresividad y elegancia.
Señor Xiao.
¿Es el software de traducción de Transtech superior
o la señorita Lin Xi
tiene una ventaja?
¿O la señorita Lin Xi?
Lo que acabamos de mostrar a todos
es la versión 1.0
de la traducción inteligente de Transtech.
Creo que todos pueden sentir
su precisión y rapidez.
Al final,
quiero compartir
mis dos citas antiguas favoritas
con todos,
espero que les guste.
¿Conoces a Ma Xuan,
la anterior directora del Departamento de Negocios de Huasheng?
Todo el mundo lo sabe.
En un foro externo,
el vicealcalde Liu citó un verso de Chuci.
Corazón ansioso y pensamientos eternos,
sentimientos confusos y día tras día deteriorados.
Ma Xuan no pudo traducir una palabra,
y causó un accidente de traducción.
Lo que más teme la interpretación simultánea
son los textos antiguos improvisados,
cualquiera que los encuentre se estrella.
Déjame buscarlo.
El cielo siempre cambia
y un caballero debe convertirse fuerte y mejorar
como si fuera la evolución
del universo.
El cielo siempre cambia
y un caballero debe convertirse fuerte y mejorar
como si fuera la evolución
del universo.
[Transtech Co., Ltd.]
[El cielo siempre cambia y un caballero debe convertirse fuerte y mejorar como si fuera la evolución del universo.]
Lo siento.
¿No he oído mal?
La señorita Tan que tenía miedo de que la arrastrara hace un momento,
¿se está disculpando conmigo?
Te malentendí.
Lo siento.
Una sugerencia inmadura.
Dime.
Aunque creciste en el extranjero
y hablas bien idiomas extranjeros,
el idioma extranjero y la interpretación
son dos cosas diferentes.
Es como matemáticas y física.
Parecen relacionadas,
pero son totalmente diferentes.
Y la diferencia entre ellos
necesita ser experimentada y comprendida.
Te admiro mucho.
Pero
no creo que
haya nada malo
en mi forma de trabajar.
Bien.
He hablado demasiado.
Me voy.
Gracias.
Cenemos juntos esta noche.
Apuesto a que
mañana todos los canales públicos
elogiarán
la traducción de textos antiguos de Xi.
Señor Zhang,
¿no debería darle un aumento
a Lin Xi esta vez?
Sí, por supuesto,
lo haremos mañana.
Pero,
¿por qué siempre siento que
el señor Xiao
parecía estar en contra de Xi?
¿Cómo es posible?
Ellos dos no tienen
ningún rencor.
¿Por qué el señor Xiao iba a dificultarle las cosas a una traductora?
¿Verdad?
Shasha,
aún no te he presentado.
A continuación,
serás asignada a la rotación
del Departamento de Negocios.
Este es Wei Tian,
gerente de clientes del Departamento de Negocios.
Detrás está Chen Wen,
asistente de la directora del Departamento de Negocios.
Si tienes alguna duda,
puedes consultarles en cualquier momento.
Bien.
Señor Wei.
Señorita Chen.
Llámame Wen.
Puedes llamarme Wei Tian
También puedes llamarme Tian,
como ellos.
[Casa Haidie]
Olvidé decírtelo.
También invité al señor Xiao y a la señora Tong.
Vamos.
Demos prisa, ya llegamos tarde.
Bien.
Señor Xiao.
Perdón por esperar.
No pasa nada, acabamos de llegar.
¿Y la señora Tong?
Fue a pedir la comida.
Bien, bien.
Hoy en la presentación,
si hubo alguna deficiencia,
por favor, ofrezca sus valiosas opiniones.
Claro, es muy amable de su parte.
Ya se te agotó la batería del teléfono.
¿Qué estás mirando?
Voy al baño.
Señorita Lin.
Señora Tong.
La traducción de antes estuvo excelente.
¿De verdad?
¿Cómo?
¿Tan poca confianza tienes en ti misma?
Igual necesitaba
un poco de reconocimiento de Transtech.
¿Cómo es?
Si mi desempeño de esta noche
le satisface,
¿podríamos
acortar un poco
el plazo de pago del proyecto?
Por lo que sé,
este evento de Transtech fue asumido
por el Departamento de Interpretación, ¿no es así?
Señorita Lin,
¿por qué ayuda a apresurar las cuentas por el Departamento de Interpretación?
Somos de la misma empresa.
No nos diferenciamos.
¿Cuánto tiempo quiere acortar?
Una semana.
Diez días.
Día natural.
Día laboral.
Trato hecho.
- De acuerdo.
- Todo va a ir según el contrato.
Señor Xiao.
La señora Tong acaba de decir que sí.
Sí.
Tengo una llamada.
Hola, Peter, ¿qué pasa?
Mamá.
¿Cuándo vas a volver?
Te extraño.
Voy a entrar.
¿Me estás evitando?
No.
Han pasado ocho años.
Felicidades.
Lograste tu sueño.
Entrar a Huasheng,
convertirte en la jefa de traducción,
apuntar a la ONU.
No me equivoco, ¿verdad?
Usted es el cliente.
Tiene razón en todo.
Ni lo pienses.
El plazo de pago.
Pero
la señora Tong ya había dicho que sí.
Entonces, si realmente no se puede,
simplemente lo hacemos según el contrato.
¿Está bien?
La traducción de poesía y cosas así,
considerémosla como
un regalo de Huasheng.
Tu forma de ser tan elocuente
y astuta
realmente no ha cambiado.
Tu forma de ser tan obstinado
y autosuficiente
tampoco ha cambiado.
Hoy, en un evento tan importante,
en nombre de Huasheng, quiero proponer un brindis.
El evento de hoy
fue muy exitoso.
Debemos agradecer al señor Xiao y a la señora Tong
por elegir Huasheng
entre tantas compañías.
Ven.
Lin Xi, Wei Tian.
Shasha, Wen.
Brindemos juntos.
Brindemos por el señor Xiao y la señora Tong.
Espero que podamos cooperar a largo plazo.
Ganamos juntos. Vamos.
- Lin Xi.
- Ven.
No puedes beber.
Acabas de tomar la medicina para el estómago.
Eso era una vitamina.
Lo vi claramente.
No pasa nada, un poco no hace daño.
Vamos, bebamos.
Maomao.
Maomao, pide un té de crisantemo y goji.
Bien.
El señor Xiao es considerado.
Gracias, señor Xiao.
Lo pedí para mí mismo,
justo para evitar el alcohol.
Bien, bien.
La señora Tan es directa.
Aprovecho la oportunidad.
No pasa nada.
Bebamos, bebamos.
Venga.
Lo importante es divertirse hoy.
Sí, sí, sí.
Señor Zhang.
Disculpe, tengo que atender una llamada.
Gracias a todos por su arduo trabajo.
Gracias, señor Xiao. Gracias, señor Xiao.
Hola.
Hola, señor.
¿Hay algo
en lo que pueda ayudarle?
En nuestra mesa,
el plato de pescado con ají que pedimos,
por favor dígale a la cocina
que no le pongan picante.
¿Pescado con ají?
¿Hay algún problema?
No.
Gracias.
Como nuestras empresas tradicionales de traducción,
todavía hay mucho que...
¿Por qué estás tan feliz?
Cuéntanos.
Es mi mejor amiga.
Era una de las periodistas en la reunión de antes.
Levantó la mano tres veces
y el señor Xiao nunca la eligió para preguntar.
Sabía que estaba cenando
con el señor Xiao y la señora Tong,
así que me pidió que le ayudara
a hacer algunas preguntas.
Eso no es apropiado.
El señor Xiao está comiendo.
Señor Zhang, no pasa nada.
Ya que el señor Xiao está de acuerdo,
puedes preguntar.
Entonces, preguntaré.
Señor Xiao, usted es tan guapo.
¿Tienes novia?
Tu amiga periodista,
¿se dedica a las noticias de entretenimiento?
Ella quiere hacer un reportaje profundo sobre Transtech,
así que, por supuesto, tiene que
investigar personalmente al señor Xiao.
Si no es conveniente,
yo...
Sí.
¿Cuántas?
¡Qué maleducada!
Una.
¡Qué generoso que es, señor Xiao!
Entonces, ¿podría
contarnos
sobre esa única exnovia
en su vida?
¿Realmente quieres escuchar?
Sosa y sin interés,
como un vaso de agua simple.
No beneficia ni perjudica a nadie.
Se puede beber o no.
Insípido e insulso,
hay muchas como ella.
Muy filosófico.
Sí, sí.
Señor Xiao,
hablar mal de su exnovia
frente a tanta gente
no parece algo propio
de un hombre con clase.
¿Lo que dije cuenta como hablar mal?
Ella decía lo mismo de mí en aquel entonces.
¡Qué noticia!
¡Qué noticia! ¡Qué noticia!
Que una persona tan destacada como el señor Xiao
fuera despreciada por su exnovia,
¡qué falta de visión!
No tengo ningún interés
en los chismes.
Yo tampoco.
¿Este es el plato que pedimos?
Pescado con ají.
¿Estás bromeando?
Pescado con ají sin picante,
¿qué clase de receta es esa?
Fue ese señor quien pidió
específicamente que no fuera picante.